魔法のランプにお願い
“罰を受けてね　精霊さんも”
あれから もう20年か
でも いくら待っても
罰せられない
〈でも気をつけて〉
〈言行に〉
うるさい
何に気をつけろと
俺は天下のジーニーだぞ
〈まったく…〉
この土の匂いは
お前は あの時の…
生きてたのか
どちら様で？
この言葉が分かるなら
高麗(コリョ)の方？
俺を忘れた？
確かだが
生き延びた？
死を見届けたぞ
息がピタッと
止まった
噛(か)まれた痕がある
ひどい傷
無礼ですね
20年前を思い出せよ
俺はジーニーなんだが
お前は願い事をした
俺が罰せられるようにと
だが罰を受けてないんだ
覚えてない？
〈おいしいデーツは
いかがですか〉
〈おいしいデーツ〉
どうしよう
大事なデーツが
血だ
実より お前が傷ついた
なんてことを
足を掛けたわね
どうしてくれるんですか
どうしてやろうか
今度こそ堕落させる？
もったいない
弁償してください
こう？
デーツ代だ
それは おまけです
召し上がれ
〈おいしいデーツは
いかがですか〉
堕落する素質はあると見た
堕落し始めてる　もう一息だ
〈おいしいデーツは
いかがですか〉
面白そうだ
家はどこ？
〈私の金…〉
〈金が消えた〉
〈どうぞ〉
〈召し上がれ〉
〈今日は運よく
デーツが採れました〉
〈召し上がれ〉
〈どうも〉
大丈夫？
〈汚い奴隷の女め　触るな〉
何も聞こえなかった
難しすぎて
１つも聞き取れない
やだ
ここが家？
帰ってよ
見られたら私が追い出される
俺が見えるのは お前だけ
誰もお前を気にしてないし
人間は浅はかだ
自分と異なるものを排除する
やめて
仕事と家をくれた人たちよ
しゃべってないで帰って
不思議でね
他人のために願った者や
願い事で
俺を名指しした人間が…
それが俺の罰か
堕落させられない退屈な20年
お前が生き延び
新たな主人に会えない罰
何の話よ
願い事なんかしてない
とぼけやがって
異国の地で 異邦人の顔で
強がってみせても
いずれ本性が現れる
そして堕落する
私だけが
あなたを見てるの？
うん
俺の魔法の…
驚かないのか
普通は驚く
“ジネ”なら高麗にもいる
千年 生きたジネ(ムカデ)は
魔力を持つそうよ
ジネでなくジーニー
お前だけが見てるなら何？
もったいない
笑った時 端正な顔だなと
“端正”は高麗で
最上の誉め言葉だな？
ここに何の用？
ラクダ市場に来たのだから
ラクダを買う
何のために？
高麗へ帰るために
〈お求めで？〉
〈いいのが向こうに〉
邪魔しないでね
私の金貨よ
やめて　返して
〈十分だ〉
〈シャイターンが来た〉
〈シャイターンだ〉
ほら
あなた…
本当にシャイターンね
人を殺すなんて ひどい
略奪者だ
私が悪い
欲張ったから罰が当たったの
デーツの代金を
もらいすぎたのよ
二度と私の前に現れないで
金貨は元に戻した
ヤツは死んで当然だった
今まで襲われた人間たちは
ヤツが死んで喜んでるはず
たぶん
これが俺のやり方だ
シャイターンだから
高麗には いつ行くんだ？
ゴビ砂漠を通ると早いかな
連れていく？
道を…
知ってる？
大体な
俺が道を断ったから
ちゃんと調べておく
本当に？
なら ラクダの代金を
また貯(た)めるわ
必ず道を教えてね
こんな暮らしで悔しくない？
一度 死にかけた
記憶はないけど
傷痕はその時のものだと思う
生かされた意味が
きっとあるはずよ
だから頑張って生きる
愚かだな
正しい願いとは？
何かを得るには犠牲が伴い
“生”の裏には“死”が存在する
セイド
〈カーリド〉
〈麻の商人から買ったの〉
〈咳(せき)に効くと言っていたわ〉
〈煎じて飲んでみて〉
人間の世話が趣味か？
やめろ
人間は身近な者から裏切り
感謝もしない
〈そうだろ？〉
〈ところで
お前は半人半霊だな〉
父親は歌い手だそうよ
〈シャーディーの息子か〉
〈体は人間だから
病気で弱ってる〉
〈イブリースですね
僕を治して〉
〈あなたは何でも
できるんでしょ〉
〈精霊の長だもの〉
〈人間の体は嫌い〉
〈呪われた体から救って〉
〈魂を縛る糸をあげます〉
〈欲しくない〉
〈たとえ遠い親戚の
願いでも無理だ〉
行こう
倒れる前に横になれよ
まったく
現れる前に知らせてよ
現れる前に どうやって…
毎晩 夜更かしして
何を作ってるんだ
韓服よ
高麗に帰る時に着る
日中は働かないと
暗くて見えないだろ
来い
ここが住まい？
宮殿みたい
宮殿を見たことないな？
ちょっと
私は開京(ケギョン)出身よ
立派な宮殿がたくさんある
大門の外から
のぞいただけでも
とても壮大で…
入ったことがないな
ほとんど入ったも同然よ
その街の話を
こことは違う？
高麗には
四季がある
夏は ここのように暑く
秋には紅葉が
冬には街が
雪で白く染まる
雪がとけ 梅が花をつけると
春よ
そして梅が散ると今度は
桜が咲く
桜は とてもきれいなの
高麗では 願いを書いた船を
小川に浮かべた
船が海にたどり着けば
願いが叶(かな)うと信じられてるの
これは夜の海だ
どこまで流す？
すごく遠くへ
天と地が出会う その向こう
遠くまで
高麗まで
船に何と書いた？
教えない
星が…
雨のように降り注いでる
この旅人が飢えぬように
端正な笑みに
誰も魅了されぬように
必ず高麗に帰れますように
〈イジラエル様が
魂を奪いに来た〉
〈そなたの魂を
この聖なる翼で導こう〉
〈私の魂をその聖なる翼で〉
〈導いてくださるのか？〉
〈そなたの魂は…〉
〈イタタッ〉
〈私の魂は“イタタッ”？〉
〈羽根をくれと言え〉
〈何のために
抜きやがるんだ〉
高麗から来たお前は
奴隷生活をしてた
いい気味だ
高麗には
魔力を持つジネがいるとか
高麗に行ったら競ってみよう
お前は星に願う
願い事を他人のために使い
星なんかに願うとは
しかも俺のために
俺の体や
俺の食事を心配するとは
永劫(えいごう)の中の
刹那でしかないのに
少女の願いに
縛られたイブリースは
人間の堕落から女へ
興味を移した
彼女をどう楽しませるかを
考える時のヤツは
堕落について考える時よりも
浮かれていた
でしょうね
悲しいです
イブリースの愚かさを
話しているのに
悲しむというのか
口の動きを見逃しました
もう一度 お話しを
よく見ろ
出ていけ
いい貝を採ってよ
石が入ってるものばかり
捨ててしまえ
熱い
高麗の服は
いつ出来上がるんだ
布がなかなか見つからなくて
でも あと少し
道中で完成させろ
食べて出発
本当？　今から行けるの？
ランプは？
高麗に向かって
思いきり投げてと祈る
唯一無二で
全知全能で
慈悲深く また高貴で
寛大で
聡明なうえ…
また…
すごく必死に見える
あなた…
体が輝いてる
なぜ新たな主人が？
主人であるお前の
最後の願いに縛られてるのに
別の主人が現れた
でも いいことでは？
主人が現れず
退屈な20年だったのでしょ
そうか？
すぐ堕落させて戻るよ
〈ついに会えたな
イブリース〉
〈お前のせいで この20年〉
〈私は異邦人として
蔑(さげす)まれて生きてきた〉
〈イブリースだ
シャイターンが来た〉
〈おい　高麗の娘も捨てろ〉
〈逃げろ　早く〉
〈１人 見逃していたか〉
〈今からでも
誰よりも多くの富を得たい〉
〈１つ目の願いだ〉
〈私を世界一の
金持ちにしてくれ〉
〈そんなことだと思ったぞ〉
〈１つ目の願いが叶った〉
〈何か？〉
〈２つ目を決めたぞ
ジーニー〉
〈私を軽蔑した者を
痛めつけ 皆殺しに〉
あなた…
本当にシャイターンね
人を殺すなんて ひどい
〈２つ目の願いが叶った〉
〈おいしいデーツは
いかがですか〉
〈デーツはいかが〉
〈あなたは もしや…〉
〈今日は運よく
デーツが採れました〉
〈召し上がれ〉
〈どうも〉
〈ああ　見覚えがあるか？〉
〈とても甘いデーツだった〉
〈今度は私が施そう〉
〈服や食べ物や家に〉
〈召し使いでも宝石でも〉
〈何が望みだ〉
〈自分の努力で得るもの以外
何も要りません〉
〈それに
じきに故郷へ帰るので〉
〈要らないし帰ると？〉
〈よく見れば あいつか〉
〈獣の餌に買った
あの奴隷だ〉
〈よくも私を哀れんだな〉
どう？
美しい
出来上がってたの
でも あなたは
ここを離れられないでしょ
願い事があるから
私は道を知らず
あなたを独り残して
行けないし
ムタリプの３つ目だ
じゃあ
今夜 出発できるわね
高麗へ
ああ　行こう
白い冬が去り 春が来ると
桜と梅が咲く
高麗の四季を見に行くんだ
見失ったら名前を呼べ
お前が呼ぶ俺の名は
イブリースだ
“イブリース”
姓がイ氏？
いいこと？
なら それで
〈では最後の願いを聞こう〉
〈砂漠の王となり
復讐(ふくしゅう)を果たして知った〉
〈いくら巨万の富を築こうと
得られぬものがあると〉
〈最後の願いで
ある女を服従させたい〉
〈死ぬまで
私から離れられぬように〉
〈最後の願いが叶った〉
〈そいつの顔を拝みたいな〉
〈巨万の富でも
落ちぬ女とやらを〉
なぜだ
なぜ お前が…
〈どうやって現れた？〉
〈なるほど
自ら出向いたわけか〉
〈やはり
富に勝るものはない〉
〈女をこっちに連れてこい〉
〈なぜだ　シャイターン〉
〈シャイターンを捕まえろ〉
〈何だ これは〉
〈今すぐ外せ〉
〈たかが糸だと
僕の好意を無にしたろ〉
〈でも見て〉
〈役に立つ〉
フンビッシュ兄さん？
生きてたの？
〈この体で生きてたヤツが
フンビッシュ？〉
〈カーリド〉
カーリドね
どうして あなたが…
〈見て
シャイターンを縛ったよ〉
〈この異国の女が
愛する者は〉
〈このシャイターンだ〉
〈何だと？〉
〈私ではなく
この男のために来たのか〉
〈女をここへ〉
やめて　放してよ
〈死ぬまで
私から離れられぬように〉
俺が叶えた願いは これか
ダメだ
今 そこへ行く
〈私以外が得ることは
許さない〉
よせ
やめろ
今 行く
しっかりしろ
頼むから
高麗では…
ダメだ
人は４回 生まれ変わる
どれかの人生で
一度は必ず
会いに来て
しっかり　気を確かに
少しだけ待ってろ
〈俺はランプの精霊だ〉
〈願いを３つ叶えられる〉
〈ここにいる誰かに
主人になってもらいたい〉
〈ただし〉
〈最初の願いで
この女性を救ってくれ〉
〈どうか頼む〉
〈そのあと
２つ目と３つ目の願いを〉
〈何でも叶えてやろう〉
〈主人になるよ〉
〈ムタリプよりも
金持ちにしてくれ〉
違う
〈さあ 願ってくれ〉
〈この女性を元に戻してと〉
〈どうか言ってくれ〉
〈すごい　俺は金持ちだ〉
〈でも まだ足りない〉
〈もっと黄金の品を〉
やめろ
やめてくれ
〈次が最後の願い事だ〉
〈この女性を
どうしても救いたい〉
〈頼む　どうか〉
〈もっとだ　ジーニー〉
〈街を黄金で満たして〉
そうじゃない
違う　そんな…
〈私にも〉
〈もっと出せ〉
そんな…
あなたを
独り残して ごめんね
ダメだ
待ってくれ
違う　こんなの違う
違う　待て
そんな…
目を覚ませ
頼む　こんなの違う
生き返らせろ
元に戻してくれ
ダメだ
そんな…
〈自分の傲慢さが
これで分かった？〉
ようやく
あの少女の
最後の願いが
叶ったんだな
これが
俺の罰だったか
〈不滅の身となり
苦しんでた僕は〉
〈別の肉体で
死を迎えられた〉
〈うつろう魂で⸺〉
〈あなたたちの
再会を見たんだ〉
〈罰は終わらず
あなたたちは今世でも〉
〈３つの願いに縛られてる〉
また…
俺の仕業だ
〈だから
あなたに返してあげる〉
〈この悲しくも
美しい物語をね〉
〈僕を生かした罰と
思えばいい〉
〈悪として生まれ
善に生きる あの子と〉
〈最後の願いを守ってね〉
今更だが謝りたい
お前は俺の知る中で
立派な人間の１人だ
魂よ　どうか⸺
安らかな眠りへ
どんな罰であれ 受けます
甘んじて受け入れます
願わくは
私の傲慢さに見合う罰を
与えたまえ
切に願います
私に与えられた⸺
分不相応なものを
取り上げたまえ
その代わりに
一度だけ
どうか一度だけ
彼女の元へ行かせてください
いかなる罰も受け入れ
何であれ諦めます
だから一度だけ
どこかに転生した彼女の元へ
どんな罰であれ 受けます
ありがたく受け入れます
私の傲慢さに見合う罰を
与えたまえ
私に与えられた…
パングム姉貴が
どこに来たと？
〝清風(チョンプン)公民館〞
来るも何も
はなからハワイに行ってない
もしもし　チャンシク
パングムの家に来て
いいから さっさと来い
行くよ
どこに行くと？
なんで大騒ぎしてるの？
こんにちは
祖母(ばあ)ち…
お姉さん
なぜ泣いてるの？
何かあった？
親知らずが
すごく痛くて
診療します
この魔女め
おばさん
パクさん
もう逃げたのか
オ･パングム　出てきな
やましくないなら説明しろ
姉貴
一体どこに金を積んだ
なぜ あんただけ
若くなれるのさ
パクさん
留守のお宅で何してる
ちょっと落ち着いて
放せ
だって あのパングムが
魔女が乗り移って
若い娘になったんだ
おい
私も若返らせろ
おばさん
入っちゃダメだ
落ち着いて
アンさんは下がって
危ない
世の中 神も仏もない
神がいるのなら
私を惨めにさせるわけがない
老いた自分が情けない
なんで私は
こんなに老いたんだ
ああ 神よ
あの女 あそこにいるね
畑に
今度は どこへ？
出ないで
あの女を問い詰めてやる
玉ネギ畑でね
落ち着いて
落ち着いてってば
ハワイに行った人が
畑にいるわけないよ
うるさい
姉貴
ひどい
どこのクソ野郎だ
来い
出てこい
おい
降りろ
貴様 誰だ
出て…
警察ですか
車で人をひいて…
イシュルン
やり方は分かるわね
死んだようです
場所は…
キ･ガヨンさんの家の前
日本語字幕　山岸 由佳